ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Добро. До каде сме сега?
Добив ВРП за глувата пациентка.
ЧАС СЕДУМ
13.00 - 14.00
Чекам педијатар за бебето.
Централ 6 е добар со инсулинот.
И пренасочените од Вестбриџ чекаат ред
со часови во убавите ходници.
Ти си некаков експерт.
Вреди за покачување?
Само повеќе од мојата љубов.
Имам доволно од тоа.
Жртва на сексуално насилство во тријажа.
Ги викнав ПААР, доаѓа застапник.
Добро.
Ќе се погрижиме.
Д-р Мекеј, што е со пациентката
во Централ 9?
Не е спремна за одење?
Беше, но реши да остане во болницата сега,
оти има многу болки.
Во бучното и преполно Ургентно
со многу случаи од Вестбриџ
кои пристигнуваат?
Ќе ѝ биде поудобно дома.
Дебрифингот беше прекрасен.
Фала.
Ќе ѝ помогнеш
со жртвата на сексуален напад
- која стигна?
- Секако. Да.
Да ја убедиме
твојата пациентка да си оди?
Добро. Треба да одам кај жртва
на сексуално насилство во тријажа.
Една од вас треба да е главна тука.
- Викни СЕЈН.
- На празник?
Ќе поминат часови.
Не ја тераме пациентката да чека.
И бидејќи само јас сум СЕЈН...
Принцез ќе те замени.
Еј. Еј! Вие двете подобро
да не ја учите лоши навики.
Ајде.
- Спремна, докторке?
- Да.
СЕЈН е сестра за сексуални напади.
Вршиме форензички испитувања,
собираме докази
и ѝ ги даваме на полицијата
ако има пријава.
Обезбедуваме ресурси, поддршка,
а понекогаш дури и сведоштва.
Одите на суд?
СЕЈН се вредни во болницата,
посебно во Ургентното.
Повеќе сестри треба да се обучуваат.
Не е баш суптилно навестување.
Изгледа ова е новото жешко место?
И станува пожешко.
Има новости за Вестбриџ?
- Имам 20 на тропски муви.
- Не, ништо.
Пасошите за пациенти имаат
интересна алтернативна примена.
Каде е жртвата на насилство?
- Во тријажа, втор стол.
- Фала, Лупе.
- Еве податоци.
- Фала.
Здраво, г-це Милер. Јас сум Дејна.
Како сте?
- Сум била подобро.
- Да.
На безбедно си сега.
Јас сум главна сестра во Ургентното
и сестра за сексуални напади.
Ова е Ема, ќе асистира.
А, јас сум д-р Ал-Хашими.
Ќе те прегледам за повреди
за кои е потребна итна помош.
Може да ме викате Илана.
Немам повреди.
Добро, тоа е добро.
Ќе ја спремиме собата.
Во меѓувреме, д-р Ал-Хашими
ќе ти постави прашања.
Колку долго ќе трае ова?
Не можам да ветам точно време,
но ќе пробаме да побрзаме.
- Фала.
- Да.
Илана, пиеш некакви лекови?
Само синтроид,
една таблета дневно.
- Добро, алергии на лекови?
- Не. Не.
Добро. Дејна ќе те земе
кога ќе биде спремна собата,
а јас ќе се вратам
да те прегледам.
- Викни ме кога ќе биде во наметка.
- Добро.
Ќе ги користиме собите 1 и 2 во тријажа.
Најприватното место надвор од Ургентното.
Ова може да биде тешко. Спремна?
Да. Да. Добро сум.
Кажи ми ако треба да излезеш.
Да.
Д-р Елис.
- О, не.
- О, да.
Ми треба собата.
Најди друго место да одмориш.
Ни 20-минутна дремка за енергија?
Двојната ми е во 13.30. Ќе...
Не. Добиваме пренасочени од Вестбриџ.
И чекалната е хаос.
Не виде надвор?
- Не. Не влегов низ хаосот.
- Добро.
Да.
Спијат тука?
Да, на докторите од ноќната
им треба одмор,
посебно кога треба да дојдат преку ден.
Но, денес, нема трошење простор.
Донеси ми столче на тркалца
и Есме за чистење.
Имаш главоболка и болка во стомакот?
Да, така е.
Добро, која е полоша?
Главоболката беше ужасна
минатата недела, но сега...
Еј, прекинуваш.
- Ќе повториш?
- Секако.
Главоболката беше ужасна
минатата недела,
но сега болката во стомакот...
О, Боже, ајде, ѓубре едно...
Ебате.
ИЗВИНИ, ЌЕ СЕ ВРАТАМ НАСКОРО
ЌЕ НАПРАВИМЕ КТ
Зошто?
ЗА СЕКОЈ СЛУЧАЈ!
Веднаш се враќам.
Извини.
Д-р Ал-Хашими?
Родителите на Џексон стигнаа.
Добро. Ќе го земам тоа.
Г. и г-ѓо Дејвис, ова е една
од моите надлежни, д-р Ал-Хашими.
Здраво, мило ми е.
- Деми.
- Чарлс.
Што се случува, бре?
Едвај е свесен.
Џексон е малку уморен од седативот.
Му дадовте седатив?
Син ви беше донесен
многу вознемирен.
И вие би биле, по шокирање.
Зошто го сториле тоа, ебате?
Ова е срање. Ќе го однесеме дома.
А, да излеземе накратко?
Сега, Џексон е на принудна
психијатриска контрола.
Што? Тоа не е потребно.
Само му треба одмор.
Учи за правосудниот испит.
Ќе го чуваме дома.
Досега, анализите се добри,
но Џексон пријави дека слуша гласови.
Може да биде сериозно.
Д-р Џеферсон ќе се врати
и ќе зборува со вас.
Може да објасни повеќе
за тоа што се случува со Џексон.
- А, кој е д-р Џеферсон?
- Тој е од Психијатрија и одличен е.
Ќе ги објасни следните чекори
и ќе ви одговори.
Џавади, однеси ги Дејвисови
во собата за семејства.
- Секако.
- Извинете.
Наваму е.
Ја добивте
Групата за невронаука во Питсбург.
Ако е итна медицинска состојба,
спуштете и побарајте итна помош.
За нашата адреса и работно време,
притиснете 1.
За да надополните рецепт, притиснете 2.
Да оставите порака
за дежурниот доктор...
Здраво, тука е д-р Баран Ал-Хашими.
Пациентка сум на д-р Фергрејвс.
Треба да разговарам со него
ако е дежурен.
Ако не е, закажете ми
на следниот слободен термин.
И ве молам јавете ми се
доколку некој откаже. Фала.
Реков, може да останеш овде
додека се отвори кревет горе.
Но, тоа може да потрае,
некогаш денови, дури и подолго.
Ќе стане бучно овде
и нема да се одмориш.
Дома ќе бидеш опкружена
со семејството и ќе ти биде поудобно.
Твој избор е, Рокси.
Не дека не сакам да си одам дома, но...
- Здраво, мамо.
- Мамо.
Лина ми пиша да се вратам.
Мислев да ги донесам момците.
Што се случува? Сѐ е во ред?
Роби, полицаец, новодојдена траума.
Доаѓам.
Веднаш се враќам.
Ќе ве оставиме да зборувате.
Добро. Седни си.
Ти треба нешто пред да почнеме?
Ти имаш контрола сега, Илана.
Ќе ти помогнеме и ќе те поддржиме.
Штом ќе го отворам овој прибор,
не можам да излезам одовде.
Но, ако тебе ти треба пауза,
само кажи ни, добро?
Ема може да дојде со тебе ако сакаш.
Застапник од Питсбуршка акција
против силување
е повикан и ќе стигне наскоро.
- Може да почнеме?
- Да.
Ќе ставам штитник за лице
за да не контаминирам ништо.
Ема веќе го стори истото.
Сега, за докторката да те прегледа,
ми требаш во наметка,
но прво треба да ја соберам
твојата облека. Во ред е?
Ќе треба да се соблечеш врз овие подлоги.
Стави го секој дел од облеката
на овие подлоги, добро?
Потоа ќе го спакуваме
секое парче во посебно ќесе.
- Ќе ти дадеме нова облека. Не грижи се.
- Добро.
Ема ќе биде зад завесата,
а јас тука со тебе.
Прво соблечи ги обувките.
Кога ќе завршиш,
сакам да ја облечеш наметката
отворена назад.
Што ако мајката не си оди?
Па, ќе треба да нѐ трпи.
Не можам да замислам.
Нејзините момчиња...
Не мисли на тоа.
Ќе пробам да го забрзам процесот,
да ѝ најдам соба горе.
Со среќа.
Што беше тоа?
Стратегијата за местото во ходникот.
Брзо се полни.
Полицаецот треба да стигне.
Да, најбрзо што може, ве молам,
поправете го ВРП.
Да. Фала.
Сантос, земи повеќе од овие
пренасочени од Вестбриџ.
Секако. Го сакаш и моето првородено?
Можеби. Ќе знае да шие?
Интубирана вратна рана.
Лоша сатурација.
Нѐ пренасочија.
Има сала за траума?
Траума 1.
- Што е?
- Полицаец Хиро,
рана од куршум со голема брзина.
Сѐ потешко се вентилира.
Грабеж на магацин тргна наопаку.
- Еден, два, три.
- Чекајте тука.
Ќе се погрижиме
за него, ветувам.
Мислев дека замина веќе.
И да не те видам во униформа?
Треба да ме видиш како стјуард.
Ти го интубираше?
Во активна престрелка, да.
Сериозен си?
Одам со тимот да не има повреда.
Тоа е јако.
Сантос, да ги кренеме белите дробови.
Ги виде жиците?
Да, имав супер поглед,
но тешко беше да ги поминам.
Сатурацијата падна на 85.
Д-р Сантос, што предизвикува
респираторен застој
кај интубиран пациент?
Многу можности.
Мисли на ПОПД.
Поместување, опструкција,
пневмоторакс, дефект на опремата.
Добро лизгање. Нема пневмо.
Тоа е поместување.
Добро, тоа е пресечена трахеа.
Вадам.
Маска.
Ако интубирате пак,
нема да излезе од раната?
Точно. Ни треба друг план.
Да. Добро.
- Сатурацијата падна на 83.
- Да, не дише.
Добро, ми треба неонатална маска.
- Неонатална?
- Да.
Ќе го завршам мојот првичен преглед.
Кажи ми дали чувствуваш болка, добро?
Нозете ми се во ред.
Сѐ изгледа добро.
Нема потреба од рендген
или други снимки.
Разбрав.
Две области со ехимоза...
Тоа се модрици.
...на двете рамена.
- Ќе документирам со слики.
- Добро.
Дејна ќе заврши,
а јас ќе бидам во Ургентното
ако имаш прашања.
- Во одлични раце си.
- Фала.
Во ред, Илана.
Го прочитав твојот запис.
Кажи ми точно што се случи?
Бев на скара за 4 Јули
со група пријатели.
Помогнав да се спреми.
Каде боли?
Тука, под папокот.
Добро. Имаш треска,
повраќање, дијареа?
Не. Само болка во стомакот.
Добро, сепак оди кај сестрата
и нека ми се јави.
Добро. Но, сепак
ќе јадам сладолед вечерва.
Ќе видиме како ќе се чувствуваш.
Не е лошо.
Не мора да се растажуваш толку.
Не сум тажна. Јас сум... Добро.
Твоето лице не изгледа добро.
Па... Уште сакаш
да гледаме огномет вечерва?
Зедов слушалки...
Мамо, престани... доста.
Не сум дрска.
Извини, Бека. Одам.
Стави сѐ во мојата соба,
а јас ќе разгледам кога ќе се вратам дома.
Елиот Грин, 17, синкопална епизода
на фудбалски тренинг.
Само ми се сврти, добро?
Пеколна недела е. Мора да одам.
Добро, јунаку.
Буден и ориентиран, систоличен 95,
тахикардија 122, без лекови и алергии.
Колку време тренираше?
Почнав во 9, значи, четири часа.
Четири часа на оваа жештина
со таа опрема?
Без болка, нема добивка.
Боже, гладна сум.
- Еј, кога ни е паузата?
- Нема паузи овде.
Секогаш имајте протеинска плочка,
нешто брзо.
Огилви, Џои.
Скокнете во ова.
- Синкопа на фудбалски тренинг.
- Не, само требаше да се хидрирам.
Можен топлотен удар?
Така ќе има
променет ментален статус.
Обично се суви,
не испотени.
Смртноста е 50%, особено кај постарите.
И на ваква екстремна жега...
- Ленгдон, ќе го земеш ова?
- Нема проблем.
Г. Диаз. Орландо.
- Орландо, каде одиш?
- Дома. Може да ги извадите овие?
Не. Потребни се 48 часа
за да излезеш од ДКА.
Крвта ти е полна со киселина.
Не можам да додадам илјадници
на 100 илјади долари што ги должам.
Молам, 100 илјади?
Медицински долг. Жена ми не знае.
Нема да можам
да отплатам.
Каде се жена ти и ќерка ти?
Да зборуваме.
Им реков да се вратат на работа.
Но, болницата ти дава голем попуст.
И, г. Дијаз, знам дека не е идеално,
но може да останеш барем 12 часа?
Ќе излезеш
од опасната зона.
Не. Навистина не можам.
Секоја минута што останувам
е оброк, чевли, училишен прибор.
Плус, имам втора работа од 16 ч.
- Ти требаат течности.
- Пијам многу вода.
И калиум и инсулин. Што велиш за ова?
Остани, а јас ќе соберам
сѐ што ќе ти треба дома.
И упат за здравствениот центар
Норт Сајд Кристчијан.
Ајде. Не си на работа до 16 часот.
Ќе спречи пак
да се онесвестиш на работа...
или полошо.
Добро, веројатно.
Супер. Фала. Те молам.
Сатурација 98.
Неонаталната функционира.
Сантос, сонограмот.
- Што инјектираш?
- Лидокаин со епи.
Ќе ги прекине малите крвавења.
Ни требаат куки за кожа. 4 Шajли?
Не ми се допаѓа како е свиткана.
Не знаев
дека си толку пребирлив.
Сантос, паузирај.
Помогни ми да пресечам 6 мм ЕТ-цевка.
Што се случува?
Теренски лекар асистира?
Д-р Абот е надлежен доктор,
но исто и доктор на специјалците.
На другар ми Хиро
очајно му требаат дишни патишта.
Пресечи тука.
- Ние можеме.
- Не, јас можам.
- Новата вработена на Глорија.
- Да. Д-р Ал-Хашими.
Би се ракувал, но цевката ми е спремна.
Ако ја обезбедам дисталната трахеа,
имаме шанса.
Добро, ја следам сатурацијата.
Полека, но сигурно. Најбрзо е.
Може да ми се јавиш
само да ме поздравиш некогаш.
- Што е?
- Рана од куршум со трахеален пресек.
Многу повлечена, но можам да ја фатам.
Белите дробови?
- Сатурација 91.
- Го скенирам стомакот.
Добро, само...
Ја фатив. Ја фатив.
Нежно или ќе ја изгубиме.
Падна на 89.
Влегов. Надувај.
Издишен, супер бранова крива.
Добро дишење.
Ќе го зашијам трахеалниот со кожата,
2-0 свилен.
- Сатурацијата се крева.
- Не е лошо, Абот.
Додека си игравте со дишните патишта,
пропуштивте модрица
на горната лева страна.
Носеше панцир.
Проектил со голема брзина
не мора да продре за да нанесе штета.
Нема излив над слезината.
Дај да видам.
Добро, тука.
Личи на субкапсуларен хематом
на слезината.
Бил голем удар.
Почетната брзина на АР-15
е 900 м во секунда.
КТ ангиограм на вратот брзо,
со КТ на гради, абдомен и карлица.
Да, штом ќе ја зацврстиме цевката.
- Првиот литар е ставен.
- Слузните мембрани се суви.
Зеници 4 мм реактивни.
Те турнаа денес?
Не, само вежбав.
- Болка во градите? Палпитации?
- Не.
Чисто, молам. Пуштам 12-канално.
Како изгледа?
Добро. Здраво дете.
Без болести и повреди.
Диференцијална дијагноза
за синкопа кај адолесцент.
- Срцева аритмија од лекови...
- Хиповолемија,
- напади, сепса...
- ...долг КТ, ВПВ...
...или Бругадин.
Бругадин е почест кај Азијци.
Но, треба да се земе предвид.
Мали се шансите. Бругадиновиот
е застапен 1 во 20 000 во Северна Америка,
а дури 1 на 300 во Азија и Блискиот Исток.
- И?
- Првпат опишан во 1992.
Има висока инциденца на ненадејна смрт
кај млади пациенти
со инаку нормални срца...
Чекај. Рече „ненадејна смрт“?
Температурата е 39,1.
Извини, студентите дискутираат
за ретка состојба што ја немаш.
Само не пиев доволно вода.
Се прегреав.
Не си мој тип, дечко.
Освен стандардните анализи,
што друго да нарачам?
КК да исклучиме рабдомиолиза.
Да не имаш
мускулно оштетување од жешкото.
Да наместиме
соба за ладење за Елиот
и други топлотни исцрпувања
што ќе ги добиеме денес.
Последна слика.
Добро. Ќе ја земеме СД-картичката
и ќе ја запечатиме во плик за докази
заедно со сѐ друго.
Добро.
Следно, Ема ќе го исклучи светлото
и ќе ти поминам
со сина светлина врз кожата.
Ако нешто свети, ќе го избришам
со влажно, па суво стапче за уши.
- Во ред е?
- Да, секако.
Добро.
Соблечи ја наметката
на левата страна
и сврти се малку кон мене, само лево.
Да, така.
Нешто на левиот зглоб. Стапче.
- Се извинувам.
- Немој.
- Студено е.
- Да.
Речиси завршив.
- Фала, Ентоан.
- Нема проблем.
Чувајте се таму.
Што имаме?
Негативен ангиограм.
Промашени каротиди.
- Среќник.
- А, стомакот?
Мала повреда на слезината, нема излив.
- Сама ќе заздрави.
- Што е планот?
Максилофацијална ќе спремат сала
со Торакална.
Кога ќе го примат?
Заглавени сме со пациенти од Вестбриџ,
но да го качиме.
Ќе се погрижиме за него.
Еј. Ќе бидеш добро тука.
Те носиме на операција.
- Ќе ја запишам процедурата.
- Фала.
- Специјалци? Навистина?
- Тапа сум во голф.
Си поминал време на Средниот Исток?
Повеќе одошто би сакал.
Работев во Кабул со „Лекари без граници“
и во 2020, во породилиштето.
Таму ги сретнав најневеројатните,
најхрабрите доктори.
Дашт-и-Барчи. Трагедија.
Треба да одиме на пиво,
да споделиме приказни.
Би сакала.
- Изгледа кул.
- Да, можеби.
Не останувам доволно долго
за да дознаам.
Ете ја. Вик!
- Тато!
- Викторија, ова е д-р Ејми Џун.
Најпаметната личност што ја познавам.
Не ѝ кажувај на мајка ти.
Се шегувам.
Но, сериозно, немој.
- Здраво.
- Здраво. Тука сте за пациент?
Не. Туку за тебе.
Џун е шеф на Дерматологија.
А, првата смена на Викторија во Ургентното
беше на пукањето на ПитФест.
Ги слушнав сите неверојатни приказни,
вклучувајќи ги твоите вештини
на студент по медицина.
- Да.
- Леле. „Вештини на студент по медицина.“
Само се држев настрана.
Скромна е, како татко ѝ.
И мајка ѝ?
Се извинувам.
Д-р Џун.
Да, доаѓам.
Правам услуга на некој кај градоначалникот
кому му треба Мосова операција
за базоцелуларен карцином.
А, потоа ќе правам скара за 30.
- Леле.
- Среќен 4 Јули, народе.
- Да.
- Среќен 4 Јули.
- Фала што слезе.
- Мило ми е.
Да пиеме кафе некогаш.
Апсолутно. Да. Фала.
Мама сака да одам на Хирургија.
Таа сака да престанам да пијам
и да се вклучам во лига за пиклбол.
- Тоа е исто. Баш.
- Да, па...
Ќе ризикувам кинење на Ахиловата
пред да се откажам од виски.
Се надевам дека не те засрамив што слегов.
Не.
Само ти давам опции за специјализација.
Го ценам тоа, тато.
Навистина. Само...
Сѐ уште не сум сигурна.
Ќе го сториш тоа што треба.
Секогаш е така.
- Се гордеам со тебе.
- Добро.
Д-р Џавади, човек со многу таленти.
- Да.
- Да знаеш само.
Ќерка ти треба да исполни
високи стандарди.
Да знаеш само.
Г. и г-ѓо Дејвид,
ова е д-р Џеферсон од Психијатрија.
Викајте ме Кејлеб.
Што се случува со син ни?
Сите негови анализи и снимки се нормални.
Со оглед на годините
и гласовите што ги слуша...
Некој од вас има семејна историја
на ментални болести?
Не моето.
Брат ми си го одзеде животот.
Чекај, што?
Чичко Кен?
Рече дека умрел од пиење. Мамо.
И тоа го правеше.
Имал дијагноза за менталното здравје?
Не. Беше депресивен,
имаше промени во расположението...
- но нејќеше да оди на доктор.
- Боже.
Добро, зошто сега слушам за ова?
- Џејда, те молам.
- Што ме молиш, мамо?
Зошто не би му кажале
на Џексон или мене?
Не ми се верува.
- Џејда.
- Извинете.
Џејда.
Што е следно?
Ќе го задржиме син ви следните три дена
за набљудување и терапија
и тоа ќе ни помогне
да сфатиме што се случува.
Џејда треба да слушне.
Ќе пробам да ја најдам,
да ја вратам.
Добро. Сега ќе земам брис од устата.
Устата?
Два суви бриса
по внатрешната страна на образот,
а потоа по непцата.
Како си?
Камо денов да не се случеше.
Сакаш лек за да се опуштиш?
Си доживеала ужасна траума.
Долго го работиш ова?
Да речеме дека бевме цимерки
со Флоренс Најтингел.
Кој?
Сѐ е кажано.
Таа е основач на модерната нега.
Добро. Може да јадеш или пиеш сега.
Добро сум.
- Сигурно?
- Само ќе продолжам.
Добро.
Сега имаме дел за третман
на топлинска исцрпеност во Норт 5.
Испарувачко ладење. Одличен план.
Да, идејата беше на д-р Ленгдон.
Претпостави дека ќе имаме
повеќе пациенти на жештинава.
Во право е. Како се чувствуваш?
Незгодно прашање.
Не беше таква намерата.
Ќе сведочиш за неколку часа.
- Да.
- Што мислиш за тоа?
Пробувам да размислувам позитивно,
но се чувствувам помалку така.
Работата ми е важна
за мене и за сестра ми.
Нѐ издржувам двете.
Супер ќе помине.
Кажи им што се случи.
Не си виновна.
Работата ти е безбедна.
Адвокатите рекоа дека можам...
Работа им е да те обесхрабрат.
Не им дозволувај.
Многу добар доктор си.
Обучувам специјализанти со години.
Ти си една од најдобрите.
Сум?
Не, да се држиме до планот.
- Ветувам.
- Фала.
Не размислува јасно, добро?
Супер ќе биде.
Не го сака ова.
Тогаш, ја носам дома. Толку.
Ќе ги почитуваме
желбите на жена ви.
Иако е преполна со морфиум
и не размислува јасно?
Посебно тогаш. Здраво.
Пол Хамлер, мојот надлежен, д-р Робинавич.
- Здраво.
- Здраво. Жена ми не размислува јасно.
Што бара таа?
Рече дека сака да остане тука.
А, да влеземе да зборуваме?
Брајан Џенкинс смее да лови
со .22 на фармата на дедо му.
Звучи како неизбежна несреќа.
И ти не си Брајан Џенкинс.
Како сме, Рокси?
Сум била подобро.
Се зборува дека сѐ уште сакаш
да останеш со нас?
Не сакам да си одам уште.
Сѐ е средено, Рокс.
Ќе ти биде поудобно дома.
Пол, се премислив.
Тоа е нашиот дом.
Не...
Не сакам да живееш со мојот дух.
Среќно ќе живеам со твојот дух.
Може да престанеме
да зборуваме за духови, ве молам?
Да. Жал ми е.
Жал ми е, душо. Во право си.
Ќе долета траума. За 5 минути.
Добро. Многу ми е жал.
Веднаш се враќам.
Извинете ме.
Бродска несреќа.
Пливач удрен од пропелер.
- Уф. Кој дел од телото?
- Не кажаа.
- Колку е стар?
- Не.
Нешто?
Добив само „Бродска несреќа.
Пливач удрен.“
Од пропелер. Разбрав.
Траума од ниво 1. За 2 минути.
Одбрав страшен ден за враќање, а?
Како е Џејк?
Добро е. Бил подобро. Се справува.
Ќе биде матурант есенва.
Супер.
Многу преживеа.
Сите преживеавме многу.
Да.
Добро, само ќе кажам.
Извини.
Ти ја изневерив довербата.
И на нашите пациенти.
И жал ми е, ебате.
Нема да се повтори, се колнам.
Мило ми е што ја доби
помошта што ти треба.
Но, не знам дали те сакам
во моето Ургентно.
- Зошто е интубиран?
- Се онесвестуваше од болка,
едвај дишеше, сатурација околу 80.
Како бил расечен од пропелер?
Во Алегени пробувал
да отплетка јаже за скии на вода,
а другар
го пуштил моторот.
- Пијан другар?
- 4 Јули е. Што мислиш?
Фокусот на пациентот.
Софи, преземи го балонот.
Добро. Еден, два, три.
Внимавајте на токата.
- Ви требам?
- Не.
Имаме постар специјализант и надлежен.
- Мел, да почнеме со...
- Сонограм? Секако.
- Да, те молам.
- Зошто?
Да потврдиме дека нема пневмоторакс.
Инаку, ќе стане тензија.
Точно.
- Сакаш О-нег?
- Не без притисок прво.
108 со 64. Пулсот е 102.
Сатурацијата е добра.
Добро, спремете О-нег,
но не му давајте сѐ уште.
Нешто друго?
А, Хемокју тест?
Да. Да, да, секако.
Следниот чекор се ноктите.
Ќе одиме по секој нокт,
прво со влажно стапче, потоа со суво.
Сакаш пауза, душо?
Не.
Добро.
Уште колку?
По ова, ќе преминеме на надворешно
и внатрешно вагинално собирање.
- Застапникот од ПААР.
- Добро.
Го прават ова подолго од мене.
Обезбедуваат ресурси, помош и поддршка
за жртвите на сексуален напад.
Еј.
Ова нема да те дефинира, добро?
Не мора да разговараш со нив,
но ти препорачувам да го сториш тоа.
Достапни се 24/7.
- Добро.
Здраво. Јас сум Полет Сандерсон
од Питсбуршка акција против силување.
Здраво, Полет. Јас сум СЕЈН, Дејна.
Ова е Илана.
Здраво. Жал ми е што те запознав
под овие околности,
но мојата организација
ќе ти помогне да се справиш
со сѐ што следи.
Ти донесов облека и основни работи.
Можам дури и да останам со тебе
до крајот на прегледот, ако сакаш.
Мислам дека нема потреба.
Добро.
Во ред е. Може да ти поставам
неколку прашања?
Секако.
Нашиот ВРП не функционира.
Видео релеј преведувач?
Да, секако го рестартирав.
Како ќе го поправите,
ако не знаете што е?
Да, добро. Сеедно.
Скен на стомакот и главата на Харлоу.
Ќе ѝ кажеш зошто?
- Што е со ВРП?
- Почина.
Внесувам во картони секој слободен момент.
Не доаѓав за тоа.
Браво за траумата пред малку.
Што е ова?
Даниел Скот, 32, слабост
и вртоглавица додека ја перел колата.
Тахикардичен со 106, притисок 90 со 60,
превисока температура.
Имаме соба за ладење во Норт 5.
- Добро, како сте, г. Скот?
- Жеден.
Да го поправиме тоа.
Потребна е температура, панел...
- Еј, ни треба соба за траума. Отворена?
- 2.
Ќе земам лоразепам.
- Има болести?
- Не, жена му вели дека е здрав.
Нема лекови, нема алергии.
Да се измери температура.
Спремни за трансфер.
Два мг лоразепам.
Да не добие напад пак.
Ќе се вратам кај моите.
- Добро.
- Еден, два, три.
- Нарачки?
- Втор физиолошки со слободен проток.
Панел за сепса, уринокултура,
анализа за дрога, ЕКГ и КК.
Не гледам очигледна траума.
- Реактивни зеници.
- Г. Скот? Даниел, ме слушаш?
Постиктален, но ги мрда екстремитетите.
Пулс 137, притисок 88 со 60.
Што мислиш, д-р Сантос?
Топлотен удар,
но можна е сепса или лекови.
Ректалната температура е 40,3.
Добро, да почнеме со 4 пакувања мраз
на препоните и аксилата.
Ни треба ледена бања на целото тело?
Предолго е. Имате Арктик Сан?
Да, имаме.
Подлоги на градите, стомакот
и нозете. Ќе се вратам.
Цефтазидимот е ставен,
а првиот хемоглобин е 8,2.
Осум е ниско.
Сигурно искрвавил од 14.
Ќе сториш нешто?
Млад, здрав тип. Трансфузија на 7.
Навистина?
Во неволја сме ако се смири
по акутна загуба на крв.
Прекинувам нешто?
- Повеќе рани...
- Брод удрил...
Боже. Ова изгледа
како срање од Паркот Јура.
Официјална хируршка дијагноза?
Хемодинамички стабилен.
Што друго знаеме?
Интубиран на терен
поради слаб вдишен волумен.
Сонограмот беше негативен за пневмоторакс,
нема потреба за дренажа.
И нема излив во абоменот.
Добра хемостаза во раните.
Ништо артериско.
Прво, имаше хемоглобин 8,2.
Ќе го следиме тоа.
Без активно крвавење, не би трансфузирала.
Д-р Ленгдон се согласува.
Да го однесеме на КТ.
Џејсон Стилс, 62,
собирал состојки за салата
кога му се свртило и слошило.
Еднаш повратил.
- Како сте, г. Стил?
- Како да ќе умрам.
Дојдовте на вистинското место
да се спречи тоа.
Може да ви го допрам стомакот?
Да, секако.
- Дали ова воопшто боли?
- Не.
Тахикардичен е со 124
и температура 39,1.
Џои, твојот предлог?
Хидрирање, провери електролити
и во собата за ладење.
Точно. Среќно во наоѓањето место.
Норт 5.
Што, нема паркирач?
Џејда, еј. Те барам насекаде.
Бев да се прошетам.
Сакав да зборуваме, ако е во ред.
Исто и д-р Џеферсон.
Важно е да слушнеш што има да каже.
Зошто? Не сака да полудам како брат ми?
Или да се убијам како чичко ми?
Секако дека не. Тоа е...
Сѐ уште не знаеме што ја предизвика
епизодата на Џексон.
„Епизода“. Така.
Види, знам дека ова
сигурно ти е страшно.
И веројатно се чувствуваш
изневерено од родителите.
Но, не можеле да знаат за Џексон.
На некои семејства им е тешко
да зборуваат за психата.
Сега можеш да ни помогнеш
да откриеме
како да му помогнеме на брат ти.
Г. Диаз! Имам изненадување за тебе!
- Извини.
- Во ред е.
Си го... Си го видел мојот пациент?
Орландо? Г. Диаз?
Собата беше празна.
- Сериозно?
- Да.
Што ти се случило?
Куршум ми го изгреба елекот.
- Те застрелаа?
- Пукаа во мене.
Генијалците мислеа денес
да ограбат магацин за стока.
Не размислиле
за времето на товарење.
Испаничија. Настана хаос.
Боже.
Зошто го правиш ова?
Терапевтот ми рече дека ми треба хоби.
Смешно.
Срање, ова... ова е тапа.
- Ништо не е.
- Не...
Не грижи се за мене. Добро сум.
Не, мојот пациент.
Немаше осигурување,
а веќе бил во големи медициски долгови.
Не можел да си дозволи лекови.
Што има во торбата?
Инсулин, тест-ленти, електролити во прав.
Зедов сѐ што му треба за домашна нега.
Прати му ги по Убер.
Болницата ќе плати?
Јас ќе платам.
Што правиш?
Тоа што ти не можеш.
Направи картон.
Не. Ова нема да се евидентира.
Не ми треба документацијата
од болницата или полицијата.
Добро.
Наша мала тајна.
Како е? Уште напади?
Не.
Температурата е 39,4.
Анализите стигнаа?
Главно знаци на дехидратација.
Мала хипернатремија, благ уреа-азот
во крвта и покачување на креатининот.
КK 400-нешто. Засега ништо загрижувачко.
Во ред, добро. Ладете го.
Ќе го надгледувам.
Супер. Тоа ќе ѝ даде шанса
на д-р Сантос да надополни.
Твојата С2 година
може да биде предизвикувачка.
Треба да продолжиш да работиш.
Што е твојот план за г. Скот?
Примање на Интензивна.
Викни ги Неврологија за консултација.
Да, готово.
Бидејќи беше топлотен удар од напор
кај млада личност,
смртноста е ниска,
но за топлотен удар без напор
кај постара личност, треба да се грижиш.
Добро. Ќе нарачам
да се повторат анализите.
Заврши добра работа.
Оваа 49-годишна жена
се јавува во Ургентното...
со главна поплака
на болка во десното уво...
Еј, Дони, ќе сториш нешто за тоа?
Што?
Сериозно? Не те полудува?
Бебето. Не престанува да плаче.
Тоа? Сега е музика за моите уши.
- Мислам дека Џеси е сестрата.
- Не можеш...
Ебате.
Што се случува, бе?
Со што?
Со неа? Не можеш ли да ја сопреш?
Најадена е и пресоблечена.
Раздразлива е од риновирусот.
Зар не можеш нешто да сториш?
Треба да добие парацетамол.
Дај ми секунда. Се враќам.
Чекај, не, не, не останувам овде.
Што ти е проблемот?
Баш поради ова не отидов на Педијатрија.
Добро. Еј, еј.
Еј, г-це Веселка.
Време ти е да дремнеш?
Тоа би било убаво, ебате.
Да, би било.
Сфаќам зошто те оставиле.
Што има од КТ?
Ништо интраторакално,
ништо интраабдоминално.
- Пропелерот не го распарчил.
- Многу среќа.
- Да.
- Повторениот хемоглобин е 8.
Сѐ уште не трансфузираме.
План?
Мел и Ленгдон нека ги зашијат раните.
Чекај, што? Тоа ќе трае долго. Јас...
- Не можам...
- Смири се, Таго. Се шегувам.
Ова е за моите вешти
хируршки специјализанти горе,
не вие неискусни касапи.
Леле, ми недостигаше, Јојо.
Не би го рекла истото.
Да го качиме уметничкиов проект.
- Па, за претходно...
- На работа.
Добар муабет.
Како сме, Принцез?
Добро. Малку подуено.
Изедов премногу хот-дози од камиончето.
Мислиш на таблата, а?
Гас, затвореникот, доби место горе.
Бараме за бездомниот пациент, Дигби,
и секако, Витакер, Донахју
и студентите ги преземаат пренасочените,
но постојано доаѓаат.
Да, ќе треба да праќаме луѓе горе
и да бараме прошка наместо дозвола.
Здраво.
Добро.
Да, веднаш ќе дојдам.
Шефовите ме бараат горе.
Те викнаа во канцеларијата на директорот
првиот ден. Не е добар знак.
Мислам дека ме бива со бебиња.
Супер. Ќе ти го дадеме бебето Џејн До.
Заборави што реков.
До каде сме со глувата пациентка, Харлоу?
ВРП беше неуспешно,
но доаѓа преведувач.
Мислев да ѝ ги скенирам
главата и стомакот и да видиме.
Не, чекај го преведувачот.
Да нема непотребна радијација.
А, картоните?
- Надоместувам и проверувам два пати.
- Добро.
Еј, зборуваше со Ленгдон денес?
Не. Зошто? Рече нешто?
Не, само љубопитен сум.
Како е дома меѓу тебе и Витакер?
Почуден е одошто би очекувал.
Да. Но, не го гледам многу често.
Поминува многу време кај Ејми.
Има девојка?
Не знам како да го наречам тоа.
Земјоделецот кој беше изгорен лани
на денот на масовните жртви,
неговата вдовица, Ејми.
Тој почина?
Да. Имаше изгореници на 90% од телото.
Шансите за преживување му беа мали.
Добро, оптимист сум.
Сонцето не изгрева секогаш утре, Ени.
Чекај, зар не беше таа бремена?
Не, беше сираче.
Не, не Ени. Ејми.
Да. Да, многу бремена и млада.
Витакер се гледа со Ејми?
И нејзиното бебе.
Се зближи со семејството
кога сопругот умираше.
Веруваше дека типот ќе се извлече.
Ѝ помогна со загубата на сопругот,
а потоа кога го роди детето
и сега го поминува
речиси секој викенд на фармата.
Плус, во уличниот тим е,
и сака да им помогне на сите.
И не сакам да биде искористен, знаеш?
Тој е само ебан Хаклбери.
Да. Но, тој е нашиот ебан Хаклбери.
Ќе зборувам со него.
Еј, твоја одлука.
Вешто одбегнување. Добро изиграно.
Ти си шефот.
Или додека заврши смената денес.
Сѐ уште шеф.
Кога ме гледаш тука, сѐ уште шеф.
Примено, шефе.
Д-р Роби, може да дојдеш накратко?
Да. Секако. Што има?
Не можете ли... да ѝ наредите
на жена ми да си оди дома?
Жал ми е.
Жена ми умира,
а ми велите
дека ништо не можам да сторам?
Г. Хамлер, тоа не...
Не, не. Мора да постои нешто.
Ве молам.
Можеби не изгледа многу,
но сега, тоа што сте тука за неа
и ги почитувате нејзините желби
е најдоброто што може
да го направите за неа.
Поддршката на нејзините избори
е најзначајниот подарок
што може да ѝ го дадете сега.
Лековите што ѝ ги даваме,
ќе ѝ помогнат со болката.
И можеби ќе дојде момент кога ќе се
чувствува доволно добро за да си оди.
Само секунда.
Меѓу нас, пробаа ВРП срање и беше тапа.
Мило ми е што имам
вистинска личност конечно.
Мило ми е што дојдов.
Ќе ве оставам да се запознаете. Се враќам.
Извинете.
Ја чекам д-р Мохан. Слободна е?
Ќе пробам да ја најдам, господине.
Без разлика дали ќе пријавиш,
тука сме за тебе.
Јави ми се кога било.
Може да биде за еден месец или една година
од сега. Ќе те контактирам и јас.
Фала.
Си имала Пап-тест?
Да, на секои неколку години.
Добро.
Истата позиција, но ќе почнам
со брис однадвор,
надворешните гениталии,
потоа ќе користам спекулум
за внатрешни брисеви.
Спремна си?
Добро. Ќе ти помогнам
да ги наместиш нозете.
Добро.
Во ред. Сега лизни го задникот надолу.
Да, уште малку.
Уште малку.
Извини. Јас... не можам.
Добро. Во ред е.
Ќе паузираме. Нема проблем.
Не сакам пауза. Сакам да прекинам.
Добро. За пријавувањето е?
Оти може да го направиш ова собирање
без полициски извештај засега
и ништо од тоа
не влегува во твојот картон.
Не го сакам ова веќе.
Кажи ми зошто сакаш да запреш?
Тој ми е пријател.
Ги знае сите мои пријатели.
Беше само глупава...
Беше пијан. Не мислеше...
Не значеше ништо.
Добро.
Во ред е. Сфаќам.
Навистина.
Илана, ова е тежок процес,
најблаго кажано.
А, да направиш пауза и да се вратиш?
И што сакаш да направиме, ќе направиме.
Да ги најдеме
добрите грицки.
- Господе Боже.
- Извини.
Му даваш ново значење
на прекарот Колапс, а?
Веќе еден час се обидувам
да стигнам до тоалетот.
Да, и јас, другарке.
Ова не е добро.
- Кој е ова?
- Директорот на болницата, Трент Норис.
Главниот шеф.
Убава облека.
Еј, Ѕвездо. Собери го персоналот.
Секако. Ќе ми кажеш нешто прво?
Не.
Добро. Еј, народе, може да се соберете,
да слушате накратко, ве молам?
Може да го добијам вашето внимание?
Внатрешната катастрофа во Вестбриџ
е идентификувана како сајбер напад.
Сега е погодена и болницата Гуд Доминион.
Нивните возила
се пренасочени кон Сент Мери,
но очекуваме повеќе ненајавени
и пренасочени од Вестбриџ.
Колку долго?
Не знаеме. Ако откупот се плати...
- Откуп?
- Што?
Следни сме?
Нашиот ИТ систем за заштита
блокираше илјадници обиди за упад
во часовите откако Вестбриџ
беше погодена утрово.
Но, ИТ верува дека сме сѐ уште ранливи,
па превентивно ќе ги исклучиме
сите компјутерски системи.
- О, Боже.
- Исусе.
Регистрација на пациенти,
електронски картони,
лабораториски и радиолошки интерфејси,
мејл, интернет...
Не сакаше прво да зборуваме?
Да се консултираш со одделот?
Се консултирав со твојата колешка.
Кога ќе се гасиме?
Наскоро. Многу наскоро.
Добро. Еј, некој нека ја слика таблата.
Брзо, брзо!
Ќе преминеме на аналогно.
Добро.
МРЕЖАТА Е НЕДОСТАПНА
Телефоните работат? Не.
О, Боже.
- Ја сликаше?
- Да. Да, ја сликав.
Ова ќе биде забавно.
Жртви
на злоупотреба,
достапна е
помош 24/7
на 141-700.
Преведено од: Елена Самандова